### 一：RTC封装的Event
如下是webrtc中对事件的封装

```c++
class Event {
 public:
  static const int kForever = -1;

  Event();
  Event(bool manual_reset, bool initially_signaled);
  Event(const Event&) = delete;
  Event& operator=(const Event&) = delete;
  ~Event();

  void Set();
  void Reset();

  // Waits for the event to become signaled, but logs a warning if it takes more
  // than `warn_after_ms` milliseconds, and gives up completely if it takes more
  // than `give_up_after_ms` milliseconds. (If `warn_after_ms >=
  // give_up_after_ms`, no warning will be logged.) Either or both may be
  // `kForever`, which means wait indefinitely.
  //
  // Returns true if the event was signaled, false if there was a timeout or
  // some other error.
  bool Wait(int give_up_after_ms, int warn_after_ms);

  // Waits with the given timeout and a reasonable default warning timeout.
  bool Wait(int give_up_after_ms) {
    return Wait(give_up_after_ms,
                give_up_after_ms == kForever ? 3000 : kForever);
  }

 private:
#if defined(WEBRTC_WIN)
  HANDLE event_handle_;
#elif defined(WEBRTC_POSIX)
  pthread_mutex_t event_mutex_;
  pthread_cond_t event_cond_;
  const bool is_manual_reset_;
  bool event_status_;
#endif
};
```

### 二：win 平台

windows的事件做为内核对象，即可用户线程间同步，又可用于进程同步。

* 事件创建

```c++
HANDLE  CreateEvent(
　　LPSECURITY_ATTRIBUTES  lpEventAttributes,// 安全属性 SD
　　BOOL  bManualReset,// 复位方式  reset     type 
　　BOOL  bInitialState,// 初始状态 initial     state 
　　LPCTSTR  lpName // 对象名称 object     name 
);
```

* 一个指向SECURITY_ATTRIBUTES结构的指针，确定返回的句柄是否可被子进程继承。如果lpEventAttributes是NULL，此句柄不能被继承。如果lpEventAttributes是NULL，事件将获得一个默认的安全符。
* 　指定将事件对象创建成手动复原还是自动复原。
  * 如果设置为TRUE，则为手工复位。那么必须用ResetEvent函数来手工将事件的状态复原到无信号状态。
  * 如果设置为FALSE，则为自动复位。当一个WaitForSingleObject/`WaitForMultipleObjects` 收到事件执行后，系统将会自动将事件状态复原为无信号状态。
* bInitialState 　指定事件对象的初始状态。
  　
  　
  　* 如果为TRUE，初始状态为有信号状态；
  　* 如果为FALSE，初始状态为无信号状态。

* lpName 　指定事件的对象的名称，是一个以0结束的字符串指针。名称的字符格式限定在MAX_PATH之内。名字是对大小写敏感的。如果lpName指定的名字，与一个存在的命名的事件对象的名称相同，函数将请求EVENT_ALL_ACCESS来访问存在的对象。　如果lpName为NULL，将创建一个无名的事件对象。　

  **如果lpName的和一个存在的信号、互斥、等待计时器、作业或者是文件映射对象名称相同，函数将会失败，在GetLastError函数中将返回ERROR_INVALID_HANDLE。**

* 返回值 　如果函数调用成功，函数返回事件对象的句柄。如果对于命名的对象，**在函数调用前已经被创建，函数将返回存在的事件对象的句柄。**如果函数调用失败，函数返回值为NULL，如果需要获得详细的错误信息，需要调用GetLastError。

一个Event被创建以后，可以

```c++
   用OpenEvent() API来获得它的Handle，
　　用CloseHandle() 来关闭它，
　　用SetEvent（）或PulseEvent（）来设置它使其有信号，
　　用ResetEvent() 来使其无信号，
　　用WaitForSingleObject（）或WaitForMultipleObjects（）来等待其变为有信号.
```

一般搭配 `WaitForSingleObject` 来使用，也可以用多事件`WaitForMultipleObjects` 来等待多个事件

```c++
DWORD WaitForSingleObject(
        _In_ HANDLE hHandle,       // 句柄，
        _In_ DWORD dwMilliseconds  //毫秒数
);
```

* **WAIT_OBJECT_0**： 返回值表明dwMilliseconds时间内收到 hHandle 事件
* **WAIT_TIMEOUT：**  等待超时
* **WAIT_ABANDONED** ： 假设有A、B两个线程和一个互斥量hMutex。如果A线程调用WaitForSingleObject获取到互斥量后，并没有调用ReleaseMutex来释放互斥量就终止了（如调用了ExitThread,TerminateThread）。然后线程B调用WaitForSingleObject就会返回WAIT_ABANDONED，并且线程B获取到互斥量，线程B使用完成后应该调用ReleasMutex释放互斥量。当返回WAIT_ABANDONED时，应该检查一下互斥量所保护的资源的一致性。
* **WAIT_FAILED**：将一个无效的句柄传给WaitForSingleObject

### 三：其他平台（UNIX）

mac、ios、android都使用pthread库来实现。

#### 3.1 pthread的使用

​	参考：[pthread用法](4. pthread用法.md)

#### 3.2 事件实现原理

```c++
void Event::Set() {
  pthread_mutex_lock(&event_mutex_);
  event_status_ = true;
  pthread_cond_broadcast(&event_cond_);
  pthread_mutex_unlock(&event_mutex_);
}

void Event::Reset() {
  pthread_mutex_lock(&event_mutex_);
  event_status_ = false;
  pthread_mutex_unlock(&event_mutex_);
}

bool Event::Wait(const int give_up_after_ms, const int warn_after_ms) {
  //....
  pthread_mutex_lock(&event_mutex_);
    if (timeout_ts == absl::nullopt) {
        error = pthread_cond_wait(&event_cond_, &event_mutex_);
      } else {
#if USE_PTHREAD_COND_TIMEDWAIT_MONOTONIC_NP
        error = pthread_cond_timedwait_monotonic_np(&event_cond_, &event_mutex_,
                                                    &*timeout_ts);
#else
        error =
            pthread_cond_timedwait(&event_cond_, &event_mutex_, &*timeout_ts);
#endif
    //...
   pthread_mutex_unlock(&event_mutex_);
    
}
```

思考：c++11后，我们可以自己通过std::condition_variable来封装event，具体参考rtc::Event的实现。