在 C/C++ 中，`static` 关键字有多种用法：

### 一：static用法及特性

#### 1：静态局部变量： 在函数内部声明的静态变量

**特性：**当程序执行到这个变量的声明处时分配内存并初始化一次，函数调用完成后，变量不会销毁，其生命周期一直保持到程序结束。后续调用不再进行内存分配与初始化，只能对变量进行操作。

```c++
void function() {
    static int count = 0;//只会执行一次
    count++;
    cout << count << endl;
}
```

#### 2：静态全局变量： 在全局作用域中声明的静态变量。
**特性：**它的作用域仅限于定义它的文件。这对于隐藏实现细节和避免变量命名冲突非常有用。

```c++
//file1.cpp
static int global_variable = 10;

// file2.cpp
extern int global_variable; // 这将导致编译错误，因为 global_variable 在 file1.cpp 中是静态的。
```

**易错点：**

> 不能在头文件定义静态成员变量，如果被多处cpp包含，由于static全局变量是文件隔离的，因此会创建多个static变量，在link的时候会报错：符号重定义。

#### 3：静态类成员变量

**特性：** 在类中声明的静态成员变量属于类本身，而不是类的实例。所有实例共享同一个静态成员变量。**需要在类外部为静态成员变量分配存储空间。**

```c++
//myclass.h
class MyClass {
public:
    static int static_member;

    void setStaticMember(int value) {
        static_member = value;
    }

    int getStaticMember() const {
        return static_member;
    }
};

//需要在cpp中初始化或分配内存，不能在头文件中
int MyClass::static_member = 0; 
```

**易错点:**

> 静态成员变量需要在类外部进行初始化，而且不能在头文件中。否则会出现符号重定义错误。



#### 4：静态成员函数

**特性：** 在类中声明的静态成员函数可以在不创建类实例的情况下调用。静态成员函数只能访问静态成员变量，不能访问非静态成员变量。

```c++
//myclass.h
class MyClass {
public:
    static int static_member;

    static void setStaticMember(int value) {
        static_member = value;
    }

    static int getStaticMember() {
        return static_member;
    }
};

//cpp
int MyClass::static_member = 0;

//main.cpp
int main() {
    MyClass::setStaticMember(42);
    cout << MyClass::getStaticMember() << endl;
    return 0;
}
```



### 二：初始值及声明周期

1. 初始值
   * 全局变量和静态变量都存储在全局(或称静态)数据区，局部静态变量也是在静态数据区内。
   * 全局变量和静态变量如果没有提供初始值，则由编译器初始化为0（如果是类的话调用默认构造函数）。

2. 声明周期

   * 局部静态变量在第一次使用时分配内存并初始化，声明周期到程序结束。
   * 全局静态变量在程序加载时就分配内存，到程序退出时释放

   容易出现问题：静态指针变量，指向堆内存。

   > **当我们使用静态指针变量指向堆内存后，当堆内存被释放后，static指针会指向一个野指针。因此不要试图使用static指针指向堆内存。**

   